Repository: ruscher/biglinux-systemd-swap-gui
Catalog: locale/*.po
Languages: ja

source: Auto: Detects the best settings based on your hardware. Zswap is used when disk space is at least 5x your RAM. Otherwise, Zram is used to save disk space. In Auto mode, all parameters are optimized automatically and advanced settings are hidden.
ja: 自動: お使いのハードウェアに基づいて最適な設定を検出します。 ディスク容量が RAM の5倍以上ある場合は Zswap が使用されます。 それ以外の場合は、ディスク容量を節約するために Zram が使用されます。 自動モードでは、すべてのパラメータが自動的に最適化され、 詳細設定は非表示になります。

source: Zstd: Better compression ratio, stores more data in less RAM. Recommended for most systems — modern CPUs handle it efficiently. LZ4: Faster but lower compression. Only useful if CPU is very slow.
ja: Zstd: 圧縮率が高く、少ない RAM でより多くのデータを保存できます。 ほとんどのシステムに推奨 — 最新の CPU は効率的に処理します。 LZ4: 高速ですが圧縮率は低いです。CPU が非常に遅い場合にのみ役立ちます。

source: Maximum percentage of RAM reserved for the zswap compressed cache. Higher = more data cached in RAM before writing to disk. Lower = more free RAM for applications. Recommended: 25-50% depending on workload.
ja: zswap 圧縮キャッシュ用に予約される RAM の最大割合。 高い = ディスクに書き込む前に RAM にキャッシュされるデータが増えます。 低い = アプリケーション用の空き RAM が増えます。 推奨: ワークロードに応じて 25-50%。

source: Virtual (uncompressed) size of the zram block device. With compression, actual RAM usage is much less. Example: 80% with 3:1 compression uses ~27% of real RAM. Higher values allow storing more compressed data.
ja: zram ブロックデバイスの仮想（非圧縮）サイズ。 圧縮すると、実際の RAM 使用量ははるかに少なくなります。 例: 3:1 圧縮で 80% の場合、実際の RAM の約 27% を使用します。 値を高くすると、より多くの圧縮データを保存できます。

source: Zstd: Better compression ratio, saves more memory. Recommended for all systems — modern CPUs handle it well. LZ4: Faster but compresses less. May waste RAM.
ja: Zstd: 圧縮率が高く、メモリを節約できます。 すべてのシステムに推奨 — 最新の CPU は適切に処理します。 LZ4: 高速ですが圧縮率は低いです。RAM を無駄にする可能性があります。

source: Maximum real RAM that zram can consume. Acts as a safety net against OOM (Out of Memory). If incompressible data fills zram, this prevents system freezes. Recommended: 60-75% of total RAM.
ja: zram が消費できる最大の実 RAM。 OOM (メモリ不足) に対する安全策として機能します。 圧縮できないデータが zram を満たした場合、システムのフリーズを防ぎます。 推奨: 合計 RAM の 60-75%。

source: Recompress idle/huge pages with a secondary algorithm. Pages compressed with the fast primary algorithm get recompressed when idle, using a stronger algorithm for better ratio. Requires kernel 6.1+ with CONFIG_ZRAM_MULTI_COMP. Saves RAM at the cost of background CPU usage.
ja: アイドル/巨大ページをセカンダリアルゴリズムで再圧縮します。 高速なプライマリアルゴリズムで圧縮されたページは、アイドリング時に より強力なアルゴリズムを使用して再圧縮され、圧縮率が向上します。 CONFIG_ZRAM_MULTI_COMP を備えたカーネル 6.1 以降が必要です。 バックグラウンドでの CPU 使用率を犠牲にして RAM を節約します。

source: Secondary algorithm used for recompressing idle pages. Should provide better compression than the primary algorithm. Zstd: Best compression ratio (recommended). Deflate: Good ratio, widely supported. LZ4HC: Faster but less compression gain.
ja: アイドルページの再圧縮に使用されるセカンダリアルゴリズム。 プライマリアルゴリズムよりも優れた圧縮を提供する必要があります。 Zstd: 最高の圧縮率 (推奨)。 Deflate: 良好な比率、広くサポートされています。 LZ4HC: 高速ですが圧縮ゲインは低いです。

source: Creates swap files on disk when RAM is full. Files grow and shrink automatically as needed. Uses progressive scaling: starts small, doubles as demand increases. Requires a supported filesystem (btrfs, ext4, or xfs).
ja: RAM がいっぱいになるとディスク上にスワップファイルを作成します。 ファイルは必要に応じて自動的に拡大および縮小します。 プログレッシブスケーリングを使用: 小さく始まり、需要の増加とともに倍増します。 サポートされているファイルシステム (btrfs、ext4、または xfs) が必要です。

source: Base size for each new swap file. With progressive scaling, this is the starting size. Files 1-4: base size, Files 5-8: 2x, Files 9-12: 4x, etc. 512MB: Good for most systems. 1GB: Better for systems with 8GB+ RAM.
ja: 新しい各スワップファイルの基本サイズ。 プログレッシブスケーリングでは、これが開始サイズになります。 ファイル 1-4: 基本サイズ、ファイル 5-8: 2倍、ファイル 9-12: 4倍など。 512MB: ほとんどのシステムに適しています。 1GB: 8GB 以上の RAM を搭載したシステムに適しています。

source: Multi-Gen LRU minimum time-to-live for memory pages. Prevents the kernel from swapping out recently used data. Higher values = more protection against UI stuttering. Auto adjusts based on RAM: less RAM = more protection.
ja: メモリページの Multi-Gen LRU 最小存続時間。 カーネルが最近使用されたデータをスワップアウトするのを防ぎます。 値が高い = UI のカクつきに対する保護が強化されます。 RAM に基づいて自動調整: RAM が少ない = 保護が強化されます。

source: Total physical memory (RAM) installed in the system. This is the hardware limit — applications and OS share this pool.
ja: システムにインストールされている物理メモリ (RAM) の合計。 これはハードウェアの制限です — アプリケーションと OS はこのプールを共有します。

source: Memory currently in use by applications and the system. Includes active processes, libraries, and kernel allocations.
ja: アプリケーションとシステムによって現在使用されているメモリ。 アクティブなプロセス、ライブラリ、カーネル割り当てが含まれます。

source: Memory available for new allocations. Includes free RAM plus reclaimable file cache and buffers. This is the practical indicator of how much RAM is free.
ja: 新しい割り当てに使用できるメモリ。 空き RAM に加え、再利用可能なファイルキャッシュとバッファが含まれます。 これは、どれだけの RAM が空いているかを示す実用的な指標です。

source: Memory used for disk buffers and file cache. The kernel reclaims this automatically when applications need RAM. High values here are normal and indicate efficient disk caching.
ja: ディスクバッファとファイルキャッシュに使用されるメモリ。 アプリケーションが RAM を必要とするとき、カーネルはこれを自動的に再利用します。 ここの値が高いことは正常であり、効率的なディスクキャッシュを示しています。

source: Total swap space available across all backends. Combines zram (compressed in RAM), zswap, and disk swap files.
ja: すべてのバックエンドで使用可能なスワップ領域の合計。 zram (RAM 内で圧縮)、zswap、およびディスクスワップファイルを組み合わせます。

source: Swap data stored in compressed RAM (zswap pool or zram). Faster than disk swap — data is compressed and kept in memory.
ja: 圧縮 RAM (zswap プールまたは zram) に保存されたスワップデータ。 ディスクスワップよりも高速 — データは圧縮されてメモリに保持されます。

source: Swap data written to disk (swap files or partitions). Slower than in-RAM swap. Used when compressed cache is full.
ja: ディスク (スワップファイルまたはパーティション) に書き込まれたスワップデータ。 RAM 内スワップよりも低速です。圧縮キャッシュがいっぱいのときに使用されます。

source: RAM used by the zswap compressed cache pool. Zswap intercepts pages being swapped out and compresses them in RAM before they reach the disk, reducing I/O significantly.
ja: zswap 圧縮キャッシュプールによって使用される RAM。 Zswap はスワップアウトされるページをインターセプトし、ディスクに到達する前に RAM 内で圧縮して、I/O を大幅に削減します。

source: Original (uncompressed) size of data stored in zswap. Compare with Pool size to see how much RAM compression saves.
ja: zswap に保存されているデータの元の (非圧縮) サイズ。 プールサイズと比較して、圧縮によってどれだけの RAM が節約されているかを確認します。

source: Compression ratio of zswap data. Higher = more data fits in less RAM. Typical zstd ratio: 2-4x. Example: 3.0x means 3 GB of data fits in ~1 GB of RAM.
ja: zswap データの圧縮率。 高い = より多くのデータがより少ない RAM に収まります。一般的な zstd 比率: 2-4倍。 例: 3.0x は、3 GB のデータが約 1 GB の RAM に収まることを意味します。

source: Virtual (uncompressed) size of the zram block device. This is the maximum amount of data zram can hold before compression. Actual RAM usage depends on the compression ratio.
ja: zram ブロックデバイスの仮想（非圧縮）サイズ。 これは、圧縮前に zram が保持できるデータの最大量です。 実際の RAM 使用量は圧縮率によって異なります。

source: Data currently stored in zram, compressed in RAM. With zstd compression, actual RAM usage is typically 30-50% of this.
ja: 現在 zram に保存されているデータ、RAM 内で圧縮されています。 zstd 圧縮を使用すると、実際の RAM 使用量は通常、これの 30-50% になります。

source: Compression ratio of zram data. Formula: original data size / compressed size. Higher = better compression. Typical zstd ratio: 2-4x.
ja: zram データの圧縮率。 式: 元のデータサイズ / 圧縮後のサイズ。 高い = 圧縮率が高い。一般的な zstd 比率: 2-4倍。

source: Number of dynamic swap files and their total usage. Files are created and removed automatically as demand changes.
ja: 動的スワップファイルの数と合計使用量。 ファイルは需要の変化に応じて自動的に作成および削除されます。

source: Copy all current statistics to the clipboard. Useful for sharing diagnostics or reporting issues.
ja: 現在の統計情報をすべてクリップボードにコピーします。 診断情報の共有や問題の報告に役立ちます。

source: Shows if the swap management service is running. Green = active and managing swap automatically. Gray = stopped or not installed.
ja: スワップ管理サービスが実行されているかどうかを示します。 緑 = アクティブでスワップを自動的に管理しています。 グレー = 停止中またはインストールされていません。

source: The current swap mode in use. In Auto mode, the system detects the optimal configuration.
ja: 現在使用中のスワップモード。 自動モードでは、システムが最適な構成を検出します。

source: View application information and version.
ja: アプリケーション情報とバージョンを表示します。

source: Access main menu, restore defaults, and quit.
ja: メインメニューへのアクセス、デフォルトの復元、および終了。

source: Apply current configuration changes to the system.
ja: 現在の構成変更をシステムに適用します。

source: Collecting data...
ja: データを収集しています...

source: Swap RAM: {}
ja: スワップ RAM: {}

source: Swap RAM
ja: スワップ RAM

source: Swap Disk: {}
ja: スワップディスク: {}

source: Swap Disk
ja: スワップディスク

source: Swap: {}
ja: スワップ: {}

source: Swap
ja: スワップ

source: {}s ago
ja: {}秒前

source: now
ja: 今

source: [{}] RAM: {} Swap RAM: {} Swap Disk: {}
ja: [{}] RAM: {} スワップ RAM: {} スワップディスク: {}

source: Welcome
ja: ようこそ

source: What is Swap?
ja: スワップとは?

source: Swap is like an extension of of your computer's memory. When RAM is full, less-used data moves to swap, preventing freezes.
ja: スワップはコンピュータのメモリの拡張のようなものです。RAM がいっぱいになると、あまり使用されていないデータがスワップに移動し、フリーズを防ぎます。

source: What is Zram?
ja: Zram とは?

source: Zram creates a compressed block device in RAM. It's faster than disk swap and perfect for systems with limited disk speed.
ja: Zram は RAM 内に圧縮ブロックデバイスを作成します。ディスクスワップよりも高速で、ディスク速度が制限されているシステムに最適です。

source: What is Zswap?
ja: Zswap とは?

source: Zswap captures swap attempts and compresses pages into a RAM cache pool before they hit the disk, reducing I/O.
ja: Zswap はスワップ試行をキャプチャし、ディスクに到達する前にページを圧縮して RAM キャッシュプールに入れ、I/O を削減します。

source: Automatic Mode
ja: 自動モード

source: Recommended: Auto mode detects your hardware (RAM + Storage) and applies the optimal configuration automatically.
ja: 推奨: 自動モードはハードウェア (RAM + ストレージ) を検出し、最適な構成を自動的に適用します。

source: Show dialog on startup
ja: 起動時にダイアログを表示

source: Let's Start
ja: 始めましょう

source: Service Status
ja: サービスステータス

source: Current Mode
ja: 現在のモード

source: Live Statistics
ja: ライブ統計

source: Active system usage info
ja: アクティブなシステム使用状況情報

source: RAM Total
ja: RAM 合計

source: RAM Used
ja: RAM 使用

source: RAM Available
ja: RAM 利用可能

source: Buffers / Cache
ja: バッファ / キャッシュ

source: Swap Total
ja: スワップ合計

source: Swap in RAM
ja: RAM 内スワップ

source: Swap on Disk
ja: ディスク上スワップ

source: Zswap Pool
ja: Zswap プール

source: Zswap Stored
ja: Zswap 保存済み

source: Zswap Ratio
ja: Zswap 比率

source: Zram Capacity
ja: Zram 容量

source: Zram Used
ja: Zram 使用

source: Zram Ratio
ja: Zram 比率

source: Swap Files
ja: スワップファイル

source: Copy to Clipboard
ja: クリップボードにコピー

source: Swap Mode
ja: スワップモード

source: Choose how swap is managed on your system
ja: システムでのスワップ管理方法を選択してください

source: Mode
ja: モード

source: Advanced Settings
ja: 詳細設定

source: Fine-tune swap parameters
ja: スワップパラメータの微調整

source: Compressed RAM cache for swap
ja: スワップ用圧縮 RAM キャッシュ

source: Compressor
ja: コンプレッサー

source: Compression algorithm
ja: 圧縮アルゴリズム

source: Max Pool Size
ja: 最大プールサイズ

source: Maximum % of RAM for cache
ja: キャッシュ用 RAM の最大 %

source: Compressed block device in RAM
ja: RAM 内の圧縮ブロックデバイス

source: Virtual Size
ja: 仮想サイズ

source: Uncompressed size (% of RAM)
ja: 非圧縮サイズ (% of RAM)

source: Algorithm
ja: アルゴリズム

source: Memory Limit
ja: メモリ制限

source: Max physical RAM zram can use (OOM protection)
ja: zram が使用できる最大物理 RAM (OOM 保護)

source: Recompression
ja: 再圧縮

source: Recompress idle pages with a secondary algorithm
ja: セカンダリアルゴリズムでアイドルページを再圧縮

source: Recompression Algorithm
ja: 再圧縮アルゴリズム

source: Secondary algorithm for better ratio on idle pages
ja: アイドルページの圧縮率を向上させるセカンダリアルゴリズム

source: Swap File
ja: スワップファイル

source: Dynamic swap files on disk
ja: ディスク上の動的スワップファイル

source: Enabled
ja: 有効

source: Create swap files dynamically
ja: スワップファイルを動的に作成

source: Chunk Size
ja: チャンクサイズ

source: Base size for each file
ja: 各ファイルの基本サイズ

source: MGLRU Anti-Thrashing
ja: MGLRU スラッシング防止

source: Working set protection
ja: ワーキングセット保護

source: Min TTL
ja: 最小 TTL

source: Protect working set from eviction
ja: ワーキングセットを削除から保護する

source: None
ja: なし

source: No active swap systems
ja: アクティブなスワップシステムはありません

source: === BigLinux Swap Manager - Statistics ===
ja: === BigLinux スワップマネージャー - 統計 ===

source: Swap Devices:
ja: スワップデバイス:

source: Statistics copied to clipboard
ja: 統計がクリップボードにコピーされました

source: Configure swap settings for optimal performance
ja: 最適なパフォーマンスのためのスワップ設定の構成

source: Restore Defaults
ja: デフォルトに戻す

source: Apply
ja: 適用

source: Restart Required
ja: 再起動が必要です

source: There is data in swap. For safety, please restart your computer to disable swap. This prevents system freezes from disabling active swap.
ja: スワップにデータがあります。 安全のため、コンピュータを再起動してスワップを無効にしてください。 これにより、アクティブなスワップが無効になることによるシステムのフリーズを防ぎます。

source: Stopping swap service...
ja: スワップサービスを停止しています...

source: Swap management disabled
ja: スワップ管理が無効です

source: Failed: {}
ja: 失敗: {}

source: Applying configuration...
ja: 構成を適用しています...

source: Configuration saved successfully. There is data in swap. For safety, please restart your computer to apply the changes without risk of freezes.
ja: 構成が正常に保存されました。 スワップにデータがあります。安全のため、再起動してください フリーズのリスクなしに変更を適用するには、コンピュータを使用してください。

source: Configuration Applied
ja: 構成が適用されました

source: Configuration applied and service restarted successfully.
ja: 構成が適用され、サービスが正常に再起動されました。

source: Config saved but restart failed: {}
ja: 設定は保存されましたが、再起動に失敗しました: {}

source: Refreshed
ja: 更新されました

source: Settings restored to defaults
ja: 設定がデフォルトに戻されました

source: About
ja: について

source: Quit
ja: 終了

source: Swap Manager
ja: スワップマネージャー

source: Auto (Recommended)
ja: 自動 (推奨)

source: Zram Only
ja: Zram のみ

source: Disabled
ja: 無効
